## 面向对象 & 面向过程
### 面向对象：
 > 1. 类（类型） 拥有相同特征、行为的群体称为类。 Java 我们将拥有相同特征、行为的对象抽象成类 (class)

> 2. 对象, 具体的某一个事物。面向对象世界中，万事万物皆对象。


### 类 和 对象
> 类和对象的关系：
                类是抽象表示，对象是具体的。类是对象的抽象（模板），对象是类的实例(具体)
特征： 字段（变量/属性）
 *      [访问修饰符] 类型 字段名;   访问修饰符有三个: public protected private

 *     有 static 的方法属于类，叫做 类方法/static(静态)方法。用 类名.方法名([实参列表]) 来调用
 *     没有 static 的属于 对象(实例)，叫做 实例方法(instance-method)。 用 对象.方法名([实参列表]) 来调用
 *    无论有无 static 都是成员方法, 都是类的成员
 *    成员变量： 在类中(方法外)声明的变量, 在创建对象时会进行初始化（默认值）。
 *    实例变量：： 每个对象的实例变量不共享。
类的定义
## 类的成员
classBody 可以有 类的成员、静态初始化、实例初始化、构造函数(方法)

    类的成员：
      1. 成员变量
         - 类变量（static）
         - 实例变量
      2. 成员方法
         - 类方法(static)
         - 实例方法
      3. 成员类/接口【后边介绍】
静态初始化
> 静态初始化，可以有多个。在类第一次被加载的时候执行, 只执行一次

实例初始化
- 实例初始化，在实例化的时候执行。每次实例化都会执行

实例(non-static/instance)
> 有类之后就可以实例化对象(创建对象), 使用 new 关键字实现：
              new 类型();
构造函数
## static 作用
static 表示静态的，可以修饰字段和方法。
- 被static修饰的字段或方法属于类，通过类名调用. 也可以被 对象调用 【但是不推荐】
- 没有 static 修饰的属于对象，通过对象来调用
- static 成员可以相互调用(使用), non-static(instance)可以互相调用，也可以调用 static 的
> static 成员属于类，多个对象共享。

## 实例化的过程
- 第一次加载类时进行静态初始化(只执行一次)

- 每次创建对象时，先进行实例初始化再执行构造 
- ps: 实例初始化的位置会影响实例变量最终的值（Java代码优化）
## 执行构造
构造方法(函数)是一个特殊的方法。创建对象(实例化)对象时调用, 可用来初始化类(实例成员)
```java
    [修饰符] 类名([参数列表]){
        // 方法体
    }
```
 我们之前的 Student 类、Cat 类、 Person 类都没有写构造，但是我们可以直接 new 来创建对象。为什么？
> Java 会为我们每个 没有写构造（显示声明）的类,添加一个 无参构造:
            public 类名(){}
### 初始化的顺序：
           第一次使用时，先加载类。进行静态初始化
           每次实例化时先执行实例初始化 再执行构造
### 遮蔽（shadowing）jls 6.4.1
- 局部变量和成员变量名相同时，优先使用局部变量.
- 遮蔽(shadowing) 局部名 a 遮蔽了成员变量 a
### 解决遮蔽的方法：
1. this 解决遮蔽问题
2. className.staticField 解决遮蔽问题

