## abstract抽象类

1、含义：类和类之间具有共同特征，将这些共同特征提取出来，就形成抽象类。。。

在 `java` 中，被 `abstract `关键字修饰的类叫做抽象类，被` abstract `关键字修饰的方法叫做抽象方法。

##### 				类本身是不存在的，所以抽象类无法创建对象，无法实例化!!   抽象方法是没有具体实现（没有方法体）的。

###### 							所以抽象类是用来被子类继承的。。

2、抽象类使用`abstract`来定义。。

3、抽象类也属于引用数据类型，而不是基本数据类型。。

##### 4、`final`和	`abstract` 是不能联合使用的。。【abstract class 抽象类, 不能用 `final `声明】

5、抽象类的子类还可以是抽象类，也可以是非抽象类。。

6、抽象类虽然无法实例化，但是抽象类有构造方法，该方法是供子类使用的。。

7、抽象类可以没有抽象方法，但是抽象方法必须出现在抽象类中；

​		抽象方法表示没有实现的方法，没有方法体的方法，是以分号结尾。。 例如：

```java
abstract public void d();
```

#### *8、一个非抽象的类继承抽象类，必须将抽象类中的抽象方法实现了。。

###### 					这是Java强行规定的，否则编译器会报错。。。但是如果子类是抽象类，那么就可以不用重写父类的抽象方法

```java
public class test{
    public static void main(String args[])  {
        //这里使用到了多态，创建对象。
        Anmial a = new Cat();//面向抽象编程
        a.move();       //猫在叫
    }
}
abstract class Anmial{
    abstract public void move();//抽象方法
}
//Cat不是抽象的, 并且未覆盖Anmial中的抽象方法move()
/*class Cat extends Anmial{
}*/
//必须将父类继承过来的抽象方法重写
class Cat extends Anmial{
    public void move(){
        System.out.println("猫在叫");
    }
}
//如果子类是抽象类，那么就可以不用重写父类的抽象方法
abstract class Bird extends Anmial{
}
```

面试题（判断）：Java语言中凡是没有方法体的方法都是抽象方法。		（×）

## 总结

### 抽象方法和普通方法的区别：

抽象方法是由继承了抽象类的子类重写后**调用子类重写的方法来执行**。

区别：

- 抽象方法有 `abstract` 修饰，
- 抽象方法没有方法体，
- 抽象方法无法执行，
- 抽象方法`不能用 private` 修饰，

### **抽象类和普通类的区别**：

抽象类中可以有普通方法

如果一个类继承了抽象类，那么这个类**必须重写它的抽象方法，或者将类声明为抽象类**

抽象类是**有构造方法的，但是不能被实例化**。

**构造方法、类方法( static )不能声明为抽象( abstract )方法**

区别：

- 抽象类有 abstract 修饰，
- 抽象类中**可以有**抽象方法，
- 抽象类不能被实例化，需要抽象类变量引用其子类的对象

> 抽象类除了不能被实例化以外，和普通类没有区别。定义抽象类是为了强迫子类实现抽象方法，是定义规范的

**一个类中只要含有抽象方法，这个类就必须是抽象类;抽象类不一定含有抽象方法**